ใจเย็นๆ
แค่ทักทายกันตอนเช้า
ไม่เห็นจะเป็นเรื่องใหญ่ตรงไหน
"หวัดดี อุ๊ย วาโมล่า ว่าไง"
นี่ซ้อมมาทั้งคืนเลยนะ
ไม่มีทางพลาด
จะให้เธอรู้ว่าเราทักทายคนไม่เป็นไม่ได้
เดี๋ยวนะ
ก็แค่เพื่อนกัน
เธอจะมายืนรอฉันที่ประตูเลยเหรอ
- ต้องรอคนอื่นอยู่แน่ๆ
- หวัดดี!
เดินผ่านไปเลยดีกว่า
มาช้าชะมัด ไปกัน
ทีนี้มนุษย์ต่างดาวตัวนั้นก็บอกว่า
พวกเขามีแต่เพศชาย
อย่างนั้นเหรอครับ
มาที่นี่ด้วยยูเอฟโอจากดาวห่างไกลใช่ไหมล่ะ
ฉันว่าบนยานนั่นจะต้องเละเทะสุดๆ ไปเลย
ว่าแต่พวกเขากินอะไรกันนะ
นายคิดว่าไง
คือ... เอ่อ... ก็...
ไว้คุยกันใหม่นะ
แล้วเจอกัน
ครับ เจอกัน
ให้ตายสิ เกะกะอยู่ได้ ไอ้ทึ่ม
นี่ ไปพ้นๆ ซะทีสิ
น่ารําคาญชะมัด
(นิตยสารพีโอ)
ช่างมัน
ฉันยกโทษให้ทุกคน
ไม่ว่าพวกเขาจะทําตัวไร้เหตุผลแค่ไหน
เพราะตอนนี้ฉันมี...
เพื่อนที่แสนวิเศษแล้ว
ส่งลูกมา!
- เอ้า! เอาไป
- ฉันจะยกโทษให้
ไม่ไหวจะเคลียร์ ใจลอยไปไหนแล้ว
ต้องเกิดเรื่องแปลกๆ ขึ้นแน่
ไม่ยอมตอบข้อความ ทีนี้บอกว่าทําโทรศัพท์หาย
แล้วเมื่อวานก็ไม่มาเรียนอีก
หรือว่าจะไปหาแฟนเก่า
จริงดิ
งั้นเธออาจจะถูกทิ้งแบบไร้เยื่อใย
ก็เลยโมโหแล้วปาโทรศัพท์แตก
- เป็นไปได้
- นั่นไง
- เข้าโหมดทรมาน
เป็นโหมดที่เธอนึกถึงอดีต
แล้วก็ทุรนทุรายด้วยความทรมาน
อยากคุยเรื่องมนุษย์ต่างดาวจัง
(ปู ยายแก่เทอร์โบ
สัตว์ลับ ปรากฏการณ์ทางจิต)
อยากคุยกับคุณอายาเสะจัง
อยากคุยเรื่องผีจัง
เมื่อเช้าดันประหม่าจนพูดไม่ออก
ขนาดคุณอายาเสะถามอะไรตั้งเยอะ
อยากคุยกับโอคารุนจัง
ว่ามนุษย์ต่างดาวที่โจมตีเรากินอะไรเป็นอาหาร
แล้วพวกมันใส่กกน.รึเปล่า
ไอ้โง่ เคน!
ซื่อบื้อที่สุด!
อยากคุยกับโอคารุนจัง!
อยากคืนดีด้วยเร็วๆ จัง!
ไม่งั้นเธอจะเกลียดฉันแน่
อยากคุยอะๆ
(พวกเขากินอะไร)
หา ใครนะ
โอคารุนไงล่ะ
โอคารุน
บอกชื่อจริงมาสิ
ใครจะไปกล้าพูดชื่อนั้น
ผู้ชายใส่แว่นที่ชอบเรื่องลี้ลับน่ะ
ห้องนี้มีคนชอบเรื่องลี้ลับด้วยเหรอ
ตอนนี้พักเที่ยง ลองไปที่โรงอาหารดูสิ
ขอโทษครับ
คุณอายาเสะอยู่ไหมครับ
ฮะ ใครนะ ไม่ได้ยินเลย
อยู่ที่โรงอาหารรึเปล่านะ
โอคารุนคงไม่ไปที่วุ่นวายแบบนั้นหรอก
แผงขายของแน่ๆ
แผงขายของ
ไปโรงอาหารก่อนแล้วค่อยแวะไปดีกว่า
ไม่อยู่
งั้นไปดูที่แผงร้านค้าแล้วกัน
สงสัยต้องไปดูที่โรงอาหารซะแล้ว
- ที่ไหนๆ ก็ไม่เจอ
หลบหน้าเราแน่ๆ
เธอคงรู้ตัวเมื่อเช้านี้ว่าเรามันน่าเบื่อ
ก็เลยไม่อยากยุ่งกับเราแล้ว
บ้าจริง โอคารุนไปไหนนะ
ใกล้หมดเวลาพักเที่ยงแล้วด้วย
แย่ที่สุดเลย
จะว่าไป เมื่อเช้าเขาดูหงอยๆ
เขาอาจไม่ชอบให้คนพูดด้วยเยอะๆ มั้ง
ฉันน่าจะใส่ใจความรู้สึกเขามากกว่านี้
คุณอายาเสะมีเพื่อนเยอะอยู่แล้ว
เราคงเป็นได้แค่เพื่อนสํารอง
เขาอาจกําลังหลบหน้าฉันอยู่รึเปล่านะ
เธออาจไม่คิดว่าฉันเป็นเพื่อนด้วยซ้ํา
รู้สึกแย่จังเลย
เรามันหลงตัวเอง
เรามันไร้ประโยชน์!
ทําไมฉันถึงเป็นแบบนี้ทุกทีเลยนะ
ผมขอโทษ คุณอายาเสะ
ขอโทษนะ โอคารุน
โอ๊ย หาโอคารุนเจอแล้ว!
คุณอายาเสะ!
คุณมาทําอะไรที่นี่ครับ
ฉันต่างหากที่ต้องถาม
โอ๊ย ฟันชนกันเลยเมื่อกี้
ผมตามหาคุณไม่หยุดเลยนะ คุณอายาเสะ
ฉันต่างหากที่ต้องพูดแบบนั้น อย่าเดินมั่วซั่วไปทั่วสิ
คุณตามหาผมเหรอ
ก็่ใช่น่ะสิ แต่เกือบหมดเวลาพักแล้ว
นึกว่าคุณอายาเสะพยายามหลบหน้าผมซะอีก
ฉัน... ฉันเองก็คิดเหมือนนายนั่นแหละ
เอ๊ะ ชักจะรู้สึกแปลกๆ ละ
ต้องรีบเปลี่ยนเรื่อง
เมื่อกี้จูบกันนี่นา
เดี๋ยวนะ โมโมะ
ถ้าเปลี่ยนแฟนแล้วก็น่าจะรีบบอกกันสิ
มิน่าละ เธอถึงได้ทําตัวแปลกๆ
ผิดแล้วเฟ้ย! ใครจะไปจูบตาทึ่มนี่
นั่นน่ะสิ ผมไม่มีทางจูบผู้หญิงห่ามๆ แบบนี้หรอก
นี่ เดี๋ยวนะ!
กล้าปฏิเสธฉันได้ยังไงยะ ไอ้หัวล้าน!
หัวล้านตรงไหน ไปตรวจสายตาบ้างนะ
อ่อนมาก โต้กลับได้อ่อนมาก ตาแว่นงี่เง่า
คุณเพิ่งดูถูกคนใส่แว่นทั้งโลกนะครับ
ไปไกลๆ เลย ไม่อยากคุยด้วยแล้ว
เหมือนกันนั่นแหละ ทีหลังอย่ามาคุยกับผมนะ
แย่ละ
สนิทกันสุดๆ เลยนี่นา!
ไม่ได้ตั้งใจจะพูดออกไปแบบนั้นเลย
มีเรื่องอยากคุยด้วยตั้งเยอะ
ต้องรีบไปขอโทษซะแล้ว
เอ๊ะ
ไม่จริงน่า!
- โมโมะจูบผู้ชายที่นอกอาคารเหรอ
- เขาเป็นคนยังไง อยู่ห้องไหน
ก็บอกแล้วไง
มันไม่ใช่อย่างนั้น เข้าใจม้ายยย!
เขาเป็นหนุ่มโอตาคุที่ใส่แว่นอันใหญ่ๆ น่ะ
ก็บอกไม่ต้องพูด!
คุณอายาเสะ!
มาแล้ว นั่นไงแฟนของเธอ
ก็บอกแล้วไง
เขาไม่ใช่แฟน...
ทําท่าอะไรน่ะ
คุณอายาเสะ ขอคุยด้วยหน่อยครับ
- อ้อ ทรงนี้เอง
- ไม่ใช่สเปกเธอซะหน่อย
คุณอายาเสะ มีปัญหาใหญ่แล้วครับ
มาที่นี่ทําไมยะ
ก็บอกแล้วไงว่าไม่อยากคุยด้วย
ชิ่วๆ
อย่ามาชิ่วกันสิครับ นี่เรื่องสําคัญมากจริงๆ
ผมต้องคุยกับคุณตามลําพัง
ช่วยฟังผมหน่อยเถอะ
- ไม่เอา
- ทะเลาะกันแล้วเหรอ
แฟนเธอน่าสงสารนะ
ก็บอกแล้วไงว่าไม่ใช่แฟน ไม่ได้เป็นอะไรกันเลย
อย่าปล่อยข่าวลือบ้าๆ สิ
คุณอายาเสะ
เมื่อเช้าคุณคุยกับผมตั้งเยอะไม่ใช่เหรอ
ทําไมตอนนี้ไม่ยอมคุยกับผมล่ะ
นายก็ไม่อยากคุยกับฉันเหมือนกันนี่
ผมแค่อยากเอาคืนเฉยๆ
จริงๆ แล้ว ผมอยากคุยกับคุณจนแทบทนไม่ไหว
หวานเจี๊ยบเลยอะ! สู้เค้านะ พ่อหนุ่ม!
หนวกหู! ไม่ก็คือไม่! ไปให้พ้น!
เลือดเย็น ใจร้ายไปปะ
คนที่ใจร้ายคือนายไม่ใช่เหรอ
การเป็นเพื่อนกับผม
มันน่าอายขนาดนั้นเลยเหรอครับ
ต้องไล่เขาขนาดนั้นเลยเหรอ
ถ้าเป็นเพื่อนกัน เธอก็แค่ขําแล้วหายโกรธ
ปกติเธอไม่ทําแบบนี้นี่
- จริงเหรอ
- ไปเที่ยวกันเถอะ
คุณอายาเสะกลับบ้านไปแล้วรึเปล่านะ
ขอโทษครับ
อ๊ะ ขอโทษค่ะ
เป็นอะไรรึเปล่า
เอ๊ะ อ๊ะ เอ่อ ผมก็ขอโทษเหมือนกันครับ
ฉันมีขวดน้ําอยู่ในกระเป๋า
เจ็บรึเปล่าคะ
ไม่เจ็บซักกะติ๊ดเลยครับ
สงสัยผมจะออกกําลังกายเยอะมั้ง
ฉันขอโทษจริงๆ นะ
ไม่ครับ เป็นความผิดผมเอง
อย่าคิดมากนะครับ
ใจดีจังเลยนะ
เฮ้อ รู้สึกแย่ชะมัด
เหมือนฉันเป็นคนผิดยังไงไม่รู้
ฉันคงผิดจริงๆ นั่นแหละ
นั่นอะไรน่ะ
ไหนบอกว่าไม่มีเพื่อนไง
แถมยังน่ารักอีกด้วย
นี่ เมื่อกี้เห็นปะ
ตาเนิร์ดนั่นทําหน้าตล้กตลก
คงหลงฉันเข้าแล้วแน่ๆ
ฉันมั่นใจว่าเขาหลงรักฉันสุดๆ ไปเลย
เอาอีกแล้วนะ
แหม ก็มันสนุกดีนี่นา
ทําให้พวกหน้าโง่ตกหลุมรักฉันเนี่ย
ชีวิตนี้คงไม่เคยคุยกับสาวเลยมั้ง
อนาคตคงไม่มีสาวน่ารักคนไหน
มาแตะตัวเขาแบบฉันหรอก
ฉันให้โอกาสเขาได้ฝัน ไม่เห็นเป็นไรเลย
นายแว่นโอตาคุนั่นโชคดีแค่ไหนแล้วที่...
- ไอระ!
- เป็นอะไรรึเปล่า
กะละมังมาได้ยังไง
หล่นมาจากข้างบนเลยไม่ใช่เหรอ
ผู้หญิงคนนั้นหมดสติ!
เป็นเพราะที่เราชนกันเมื่อกี้เหรอ
คุณอายาเสะ!
โอคารุน กลับบ้านด้วยกันนะ
ใส่แว่นแบบนี้แล้วหล่อระเบิดระเบ้อ
ฉันว่าผู้หญิงตาถั่ว
ไม่เข้าใจเสน่ห์ของนายหรอก โอคารุน
แทนที่จะตกผู้ชาย
โดนกะละมังตกใส่หัวน่าจะเหมาะมากกว่า
ขอโทษนะ โอคารุน ฉันทําตัวร้ายกาจ
เพื่อนๆ ฉันคิดว่า...
เราจูบกันนอกอาคาร
ฉันเลยสติแตกขึ้นมา
โทษทีที่ทําท่าเหมือนฉันอาย
แต่ฉันไม่ได้อายที่เป็นเพื่อนกับโอคารุนนะ
ไม่เป็นไรเลยครับ
ผมไม่โกรธคุณเลย
จริงๆ แล้วผมดีใจด้วยซ้ําที่เรากลับมาดีกัน
แต่ว่าเรื่องนั้นช่างมันเถอะ
เกิดเรื่องใหญ่แล้ว คุณอายาเสะ!
อะไร หมายความว่าไง "ช่างมันเถอะ"
ฉันกระวนกระวายแทบตาย
ตั้งสติฟังผมดีๆ นะครับ
เราชนะยายแก่เทอร์โบแล้วใช่ไหม
ใช่ จากนั้นเราก็ไปสวดมนต์กันที่ศาลเจ้าไง
คําสาปของนายคลี่คลายแล้ว
ไอ้นั่นของนายก็กลับมาแล้วด้วยนี่
หายไปครับ
อะไรหาย
- ลูกป๋องแป๋ง
- หา!
ลูกป๋องแป๋งผมหายไปครับ
ก็บอกแล้วว่าเอามาให้ข้าดู เจ้าไม่รู้ตัวได้ยังไง
ลูกกะแป๋งของตัวเองแท้ๆ
- ปวดท้อง!
- คุณอายาเสะขํามากไปแล้วนะ
งูของผมกลับมาแล้ว
ผมเลยโล่งอกจนไม่รู้ตัวว่าลูกป๋องแป๋งหายไป
อะไรทําให้เจ้าเรียกไอ้นั่นว่า "งู"
หนอนน้อยเหอะ
คุณยังไม่เคยเห็นสักหน่อย!
ช่วยไม่ได้
- ไหนดูหน่อยซิ
- จะดูเหรอครับ
ข้าไม่ดูหนอนน้อยของเจ้าหรอกน่า
ข้าจะดูข้างในตัวเจ้า
โมโมะ เอาตุ๊กตามา ตัวไหนก็ได้
เอากะละมังกับน้ํามาด้วย
มีบางอย่างในตัวเขา
เอาละ มาเริ่มกันเถอะ
แปะยันต์บนตัวตุ๊กตาแล้วนะ
ไอ้... ควายโง่เอ๊ย!
เอ๊ะ ตีผมทําไมอะ เอ๋
ห้ามพูดห้ามขยับ เจ้าปลาเน่า
เดี๋ยวก่อน
นี่ล้อกันเล่นใช่ไหมครับ
ปลาเน่าตัวเดียวเหม็นทั้งข้อง!
พูดเพ้อเจ้ออีกแล้ว
ว่าแต่อาจารย์คิมปาจิ
ไม่ได้เรียกใครว่าปลาเน่าซะหน่อย!
โมโมะ เมื่อกี้เห็นอะไรรึเปล่า
เห็นค่ะ
ตอนที่โอคารุนถูกตี ออร่าของเขาเปลี่ยนสีแวบนึง
เอาละ โมโมะ ช่วยข้าหน่อย
พอออร่าของหมอนี่เปลี่ยนสี ดึงมันออกมาเลยนะ
เราดึงออร่าของคนออกมาได้ด้วยเหรอ
นั่นไม่ใช่ออร่าของเขา
ถ้าเป็นสิ่งแปลกปลอมก็เอาออกได้
เอาละนะ
ตั้งสมาธิดีๆ
เอาวะ
อะไรอะ สาบานว่าคว้าออกมาแล้วนะ
แต่มันหายไปไหนแล้ว
แย่แล้ว คุณยาย หนูว่ามันหนีไปได้!
ใจเย็นๆ
(เขตแดนป้องกันสิ่งชั่วร้ายและอัปมงคล)
เดี๋ยวสิเว้ย!
มันไปทางนั้นแล้ว
ไปจับมันมาให้ได้!
ไวชะมัด
มันคือตัวอะไร
หายไปไหนแล้ว ไอ้ปลาเน่า
นึกออกแล้ว
อยู่ไหนเอ่ย เจ้าแมวเหมียว
เจอแล้ว!
จับได้แล้ว
น่าจะอยู่ในนี้
ปล่อยข้านะ ไอ้พวกบ้า!
ข้าจะฆ่าพวกแกให้หมด!
สุดยอดเลย คุณอายาเสะ
พลังจิตของคุณพัฒนาขึ้นอีกแล้ว
- ช่าย เก่งเนอะ
- นี่ๆ มาสู้กันเดะ
แล้วไอ้นี่มันตัวอะไร
- มาเดะๆ
- ไม่รู้แฮะ
น่าตกใจนะเนี่ย
มันตัวอะไรเหรอ
ยายแก่เทอร์โบไง
- หา
แต่เราเอาชนะยายแก่เทอร์โบ
และส่งนางไปภพหน้าแล้วนี่
คิดจริงๆ เหรอว่า
ข้าจะแพ้วัยรุ่นฟันน้ํานมอย่างพวกเจ้า
- อย่ามาดูถูกคนแก่นะเฟ้ย
- น่ารักดีเนอะ
บอกว่าอย่ามาดูถูกกันไง นังเด็กผี
ตอนที่กําลังโดนเผาด้วยวิชาเขตแดน
ข้ากลายร่างเป็นดวงวิญญาณแล้วแหวกว่าย
ผ่านเปลวไฟเข้าไปในตัวเจ้าเด็กนั่น
ปราณแมลงทําให้ข้าหลบซ่อนอยู่ในตัวหมอนั่นได้
ข้าตั้งใจจะซ่อนตัวจนกว่าพลังจะฟื้นคืน
พอพลังกลับมาแล้ว ข้าจะฆ่าพวกเจ้าให้หมด
ยังจะสู้กันอีกเหรอ แพ้ไปแล้วนี่
ไม่ได้แพ้นะ
คนอย่างข้าไม่เคยแพ้ โง่ปะเนี่ย
โดยเฉพาะเจ้า ข้าจะไม่มีวันอภัยให้
ข้าจะขยี้เจ้า
ให้แหลกคามือไปเลย!
นี่เข้าใจสถานการณ์ตัวเองอยู่รึเปล่า
เราถือไพ่เหนือกว่านะ
แกเล่นบอกแผนเราหมด
ใช่แล้ว เอาลูกป๋องแป๋งคืนมานะ
แกไม่มีทางหนีแล้ว!
อย่าคิดว่าจะฆ่าข้าได้นะ
เพราะถ้าข้าตาย
ลูกป๋องแป๋งเจ้าจะหายไปตลอดกาล
ดูเหมือนพวกโง่จะเข้าใจสถานการณ์ตัวเองแล้ว
ข้าต่างหากที่ถือไพ่เหนือกว่า เจ้าบ้าห้าร้อย
ไอ้หนู ไปเอามีดมา
แล้วฆ่านังตัวดีสองคนนั่นซะ
หลังจากนั้นข้าจะคืนลูกป๋องแป๋งให้
- แกนี่!
- ทําตามที่สั่ง!
แกไม่มีทางขัดคําสั่งข้าได้!
ลงมือเดี๋ยวนี้!
เครียดเลยดิ
หดหู่ชะมัด
หา ทําไมล่ะ
ทําไมถึงกลายร่างได้
ทั้งๆ ที่เราดึงยายแก่ออกมาแล้ว
ไม่จริงน่า นี่มันเกิดอะไรขึ้น
พัดยักษ์เล่มนี้น่ะ
ใช้ขับไล่วิญญาณร้ายออกจากร่าง
แต่สงสัยยายแก่จะเกาะไว้สุดชีวิต
ที่ออกมาก็เลยมีแต่จิตของนาง
แต่พลังยังอยู่ในร่างของโอคารุน
แล้วก็มีแต่จิตของแกเท่านั้นที่ย้ายเข้าร่างตุ๊กตา
มีแต่ข้าคนเดียวเท่านั้น
ที่จะทําให้จิตของแกกลับที่เดิมได้
แต่เมื่อกี้แกด่าคิมปาจิคนนี้ว่าหน้าโง่
หรืออะไรสักอย่างใช่ไหม
ไอ้แมวเน่าหน้าโง่เหม็นทั้งข้องเอ๊ย!
ข้าขอโทษ ท่านอาจารย์
- ข้าไม่ใช่อาจารย์ของแก ไอ้บ้า
- โอ๊ยๆ
- จู่ๆ ก็เลียเก่งขึ้นมาซะงั้น
- สวดยอดฮับ เซโกะจัง
ทําบ้าอะไรวะ
- คืนร่างแล้ว
- เก๊าขอโต๊ด
สุดยอดไปเลย
นายคืนร่างได้ยังไงน่ะ
ไม่รู้สิครับ
- ข้าไปละ
- เดี๋ยวก่อน!
- เมื่อกี้ผมรู้สึกโกรธ
- หยุดนะ!
จนแทบทนไม่ไหว แล้วผมก็กลายร่าง
เจ้าโง่!
- ไอ้แมวเน่า
- พอที หยุดได้แล้วน่า
ยายนี่ชอบคิดเล็กคิดน้อย
แต่เอาตรงๆ ฉันไม่เกลียดยายหรอกนะ
ฉันเองก็รู้สึกสงสารเด็กสาวพวกนั้น
เหมือนยายแหละ
ดังนั้นมาดีกันนะ
ถ้ายายคืนป๋องแป๋งให้เขา
เราก็จะคืนพลังให้ยาย
นะ
ไอ้พวกเด็กเปรต
ก็ได้
ยอดเลย ตกลงกันแล้วนะ
งั้นก็คืนลูกป๋องแป๋งให้เขาเดี๋ยวนี้
มันไม่อยู่กับข้า
นี่ ยายสัญญาแล้วนะ
- เร็วๆ เข้า
- ข้าไม่ได้โกหก
ข้าทํามันหล่นหายที่ไหนก็ไม่รู้
(นี่เป็นเรื่องแต่ง
หากมีความคล้ายคนหรือองค์กรจริง)
(นั่นคือความบังเอิญ)
- เฮงซวย
- อะไรเฮงซวยเหรอ
- หา
- ก็สันดานมนุษย์ไงล่ะ
ก็เลยพูดได้แต่คําว่า "เฮงซวย"
ก็จริงนะ
ตอนต่อไป "แม่สาวเฮงซวยมาแล้ว"
แล้วอะไรเหรอครับที่ "เฮงซวย"
คําบรรยายโดย ต้องตา สุธรรมรังษี